**QC** = quality control engineer  
**QA** = quality assurance engineer  

> Первое отличие **QC** от **QA** в том, что quality control engineer учавствует только в фазе тестирования, а quality assurance engineer учавствует во всех фазах жизненного цикла продукта. Второе отличие в том, что QC ориентирован на продукт, а QA занимается не только тестированием, но процессами внутри команды направленными на улучшение качества продукта. Таким образом задача QC - это правильно работающий продукт, а QA следит за тем, чтобы команда работала правильно, что обеспечит качество продукта. Важно понимать, что  quality assurance включает в себя quality control, а quality control включает в себя testing.  

**AQA** = Automation assurance engineer. Сочетает в себе функции тестировщика и программиста. Пишет код (автотесты) который автоматически тестирует разрабатываемый продукт.  
**Программист/кодер/разработчик/дев/девелопер** - специалист, который пишет код программы, которую потом проверяют тестировщики.  Программисты деляться на:
> **backend developer** - пишет внутреннюю логику (код, который не видет пользователь) разрабатываемого продукта.  
> **frontend developer** - пишет "картинку", то есть часть разрабатываемого продукта, с которой взаимодействует пользователь.  
> **верстальщик** - пишет код на html/css/js но в отличии от frontend разработчика не пишет логику взаимодействия с кнопками.
> **архитект** - директор проекта. Руководит девелоперами и говорит как нужно писать код и почему его нужно писать именно так.

**Data Analyst/Инженер базы данных** - программисты работающие исключительно с базой данных. Создают и поддерживают таблицы баз данных.  
**BA** = business analyst. Общается с клиентом о том, каким он видет будущий продукт и переписывает язык клиента в язык требований понятный разработчикам.  
**PM** = project manager. Начальник всего проекта. Руководит командой и организовывает ее работу (зарплаты, премии, помощь в поиске нужного специалиста, отпуск и все, что связано с жизнь внутри команды).  

> Отличие между **PM** от **Тимлида** в том, что Тимлид отвечает за техническую часть - разработка продукта. Проджект менеджер отвечает за общение внутри команды.  




