*Фазы жизни продукта и роль тестировщика в них*

**Первая фаза:** Идея/Задумка.
> Есть клиент с определенной идеей. К примеру, желанием иметь свой интернет-магазин. Он приходит в IT-компанию и рассказывает свои абстрактные идеии о том, как этот интернет-магазин должен выглядить.  
> **Роль тестировщика** - тестировщик не знает об этом.

**Вторая фаза:** Создание требований.
> С клиентом общается бизнес-аналитик. Он переносит язык клиента в язык требования, формируя четкое ТЗ, понятное разработчика на основе наводящих вопросов задаваемых клиенту: "Каким должен быть функционал?", "Чего не должно быть?" и т.д.  
> **Роль тестировщика** - тестировщик может приступать к тестированию требований: логичность, понятность, атомарность и т.д. Требования должны быть настолько понятны, чтобы после написания готового продукта клиент не сказал: "А я не это имелл ввиду!!!"

**Третья фаза:** Анализ требований.
> Вся команда анализирует рынок, целивую аудиторию на предмет того, что ей нужно. К примеру, домохозяйки больше интересуются посудой и им крайне важен привлекательный и интуитивно понятный интерфейс. Если речь идет о разделе строй-материалов, то здесь важнее качественное описание товаров, а не картинка. Здесь стоит уделить внимание характеристикам и отзывах клиентов.  
> **Роль тестировщика** - важно выяснить, на каких системах будут проводиться тесты, сколько нужно людей, что тестируется, а что нет. Анализируются критерии выполнения/падения тестов.

**Четверта фаза:** Проектирование.
> Архитект смотрит на то, каким будет продукт и рассказывает, как лучшее начинать его разрабатывать. Идет работа с схемами, диаграмами и начинается разработка базы данных.  
> **Роль тестировщика** - на этом этапе составляется тест-план, такая себе общая картина как будет проходить тестирование. Он составляется на основе информации собранной на первых трех фазах.

**Пятая фаза:** Реализация/Написание кода.
> Разработчики начинают писать код. Каждый пишет свою часть продукта с дальнейшим "склеиванием" в единый продукт.

**Шестая фаза: Тестирование**
> Тестировщики ищут баги в том, что написали разработчики. Рассматривая, соответствует ли фактический результат ожидаемому.  
**Роль тестировщика** - начинается непосредственно тестирование. Как только написан тот или иной функционал, тестировщик может приступить к поиску багов внедряя пункты из написанного ранее тест-плана.  

**Седьмая фаза:** Внедрение продукта.
> Готовый и протестированный продукт выгружается в интернет, чтобы клиенты начали ним пользователи.  
> **Роль тестировщика** - проверка работоспособности на всех системах указаных в требованиях.

**Восьмая фаза:** Поддержка/Обслуживание.
> Поддержание работоспособности продукта при обновлениях.  
> **Роль тестировщика** - проверка не появились ли новые баги.

*Цикл тестирования*
1. **Требования** -
> Тестировщик проверяет требования на четкость, ясность, атомарность, на то, чтобы требования не противоречили друг другу.  

2. **Планирование и контроль** - 
> Тестировщик планирует что и как будем тестировать, сколько потребуется людей, какое ПО и "железо", потребуется ли общение с заказчиком для успешного тестирования и т.д.

3. **Анализ и дизайн** -
> Пишется тест-план на основе собранной информации, а также подготавливаются чек-листы.
4. **Имплементация** -
> На основе чек-листов пишутся подробные тест-кейсы.

5. **Выполнение тестов** -
> Выполнение тестов подготовленных при написании тест-кейсов. Составляются баг-репорты на основании информации из "упавших" тест-кейсов. Баг-репорт - это документ об ошибке, которую разработчик должен исправить.  

6. **Подготовка отчета** -
> Написание отчета о подготовленных и выполненных тест-кейсах, информации о найденных и пофикшенных багах и прочей информации.

7. **Закрытие тестирования** - 
> Подготовленный отчет передается заказчику.

*EXIT CRITERIA* - критерий описывающий, когда пора прекращать тестирование:
> 1. Закончился бюджет.
> 2. PM сказал "стоп".
> 3. Клиент сказал "стоп".
> 4. Максимальное покрытие тестами и 99% из них проходят без ошибок.
