*Методология* - организация деятельности специалистов на проекте. Существует несколько различных методологий:  
> **Водопад (waterfall)** - подразумевает, что каждый этап из жизни ПО идет один за другим. По этой методологии работают или очень старые проекты, или очень короткие проекты. Также эта модель подойдет для очень строгих проектов: медецинские или воейнные (проекты, где преоритет качества преобладает над скоростью).

Важная особенность работы по waterfall - это неизменяемые требования. Если проект разрабатывается в условиях постоянного/частого изменения требования, подойдет другая модель.
> **Agile** - вся разработка проходит на протяжении определенных периодов (итераций), на каждой итерации прорабатываются все этапы жизненного цикла программного обеспечения. Это позволяет при необходимости изменить требования и поменять продукт, актулизируя его под изменяемые реалии времени. Методология подходит как для маленьких, так и для до больших проектов.  
>> Преимущество Agile в возможности показать клиенту результат работы в конце каждой итерации. По результату работы клиент может вностить коррективы в ТЗ и это будет не дорого.  

У **Agile** есть двое "детей" - **Scram** и **Kanban**. Это две схожие методологии, каждая из которых имеет свои преимущества. За каждый спринт разработчики выдают кусок готового рабочего продукта. Эти две методологии имеют общую черту - это *Скрам*/*Канбан* доска. Вся работа работников рисуется на небольших карточках - на каждой карточке одно задание (если задание слишком большое, его можно разбить на несколько карточек). Карточка с заданием крепиться на доску
> *Backlog* - доска, на которой собраны все карточки с заданиями.  
*Для удобной работы доска разделяется на несколько колонок* - to do, in progress, for review, done  
> **to do** - задачи на выполнение.  
> **in progress** - задача находящиеся в процессе выполнения.  
> **for review** - задача переданная на проверку.  
> **done** - готовая задача.  

**Процесс выполнения**: Из всех задач, находящихся в *Backlog*, берется одна задача и перемещается в **to do**, когда разработчик начинает с ней работать, таска перемещается в **in progress**, по факту выполнения она передается на проверку в **for review**. Если все хорошо, таска закрывается и переводится в **done**.  
**Приоритеты заданий** - это еще одна общая черта Скрам и Канбан. Каждая задача имеет свои сроки выполнения - одну нужно выполнить прямо сейчас, а другая может быть выполнена через определенный срок (день, неделю, месяц). На каждый сприт берутся наиболее приоритетные задачи. Эти задачи имеют свой *размер/сложность* - есть небольшие, но сложные задачи, также есть большие, но несложные задачи. Могут быть меленькие простые задачи, но бывают и большие сложные таски. Таким образом, для их выполнения может потребоваться разное количество времени. Так одна карточка с таской может стоит 10 минут, а другая - несколько дней и даже недель. Чтобы распределить нагрузку на разработчиков, *Скрам-мастер* кто сколько карточек должен выполнить за следующий спринт.  
**Митинги** - это общая черта двух "детей" **Agile**, но о них можно почитать в соответствующем разделе. Далее стоит упомянуть *о различиях* между **Scram** и **Kanban**:  
> 1. В **Scrame** все митинги обязательны к посещению участниками разработки продукта. **Kanban** позволяет "лениться" и пропускать некторые митинги.  
> 2. Для **Scrama** обязательной завершающей частью спринта является *ретроспектива*. Для **Канбана** - это не обязательный митинг.
> 3. Методология **Scram** подразумеват обязательное наличие двух участников - это *Scram Master* и *Product owner*.
> > *Scram Master* - отвечает за то, чтобы вся команда работала по принципам Скрама. Чтобы возникающие проблемы быстро решались, чтобы каждый участник митинга был не просто присутствующим слушателем, но активно участвовал в процессе обсуждения. Одним словом, чтобы не было блокеров мешающих работе.
> > *Product owner* - обычно эту роль выполняет бизнес-аналитик или менеджер проекта. Но также это может быть разработчик или тестировщик, хорошо знающий все нюансы работы продукта. Он общается с клиентом и расставляет приоритеты по текущим заданиям, учитывая, что для заказчика наиболее важно в настоящий момент.
