**Тест-кейс** - это инструкция о том, как тестировать. Совокупность шагов, тестовых данных, и ожидаемого результата, чтобы проверить качество программы.
> Один тест-кейс проверяет одну функцию программы.

Хороший тест-кейс позволяет выполнить тестирование функции без ознакомления с документацией. Визуально тест-кейс визуально похож на кулинарный рецепт. *Бывают тест-кейсы двух видов - положительные и негативные*.
> **Позитивный тест-кейс** - мы вводим правильные(валидные) данные и ожидаем позитивный результат. К примеру, успешную регистрацию на сайте.  
> **Негативный тест-кейс** - мы вводим неправильные(невалидные) данные и ожидаем негативный результат. К примеру, отказ в регистрации на сайте.  

**Структура тест-кейса**
> **ID** - уникальный набор символов, чаще всего это число, но могут быть буквы. ID помогает быстро найти нужный тест.  
> **Название/Summary** - объясняет предмет и цель проверки. Короткое описание того, что проверяется - "Регистрация с валидными данными".  
> **Предусловие/Pre-condition** - список действий, которые необходимо выполнить перед выполнением тестирования. К примеру, перед выполнением теста на залогинивание нужно провести регистрацию.  
> **Шаги/Steps to reproduce** - основные действия по выполнению тестирования.  
> **Ожидаемый результат/Expected result** - ожидаемый результат поведения программы после выполнения шагов.  
> **Постусловие/Post-condition** - шаги преведения приложения в исходное состояние после проведения теста.  
> **Тестовые данные/Test data** - все, что вводится во время тестирования. К примеру, логин и пароль, id товара и т.д.  

**Правила написания хорошего тест-кейса**  
> 1. Название = суть проверки + название страницы на которой выполняется тест.  
> 2. Нельзя использовать местоимения - я, ты, наш и т.д.  
> 3. Шаги описываются в "приказательной" форме (инфинитивы) - добавить, удалить, зарегистрировать и т.д.  
> 4. Ожидаемый результат должен содеражать слова "должен быть", "нужен" и т.д.  
> 5. В названии того, что мы создаем (юзер, организация) должно быть время или id тест-кейса для которого они созданы.  
> 6. Тест-кейсы не должны зависить друг от друга.

**Программы для тест-кейсов**
Существует ряд програм для создания тест-кейсов. Наиболее популярные - это TestRail, Jira, TestLink, Quality Center  

**Чек-лист**
Чек-лист намного короче от тест-кейса, намного короче и менее детализирован. Чаще всего он состоит из колнки для заголовки и колонки для результата. В тест-кейсе результат не указывается, а в чек-листе указывается.  
> Test Suite - секция или группа тест-кейсов или чек-листов.  

**Статусы чек-листа**
> passed - проверка прошла успешно.  
> failed - найдены баги.  
> blocked - невозможно проверить.  
> in progress - в процессе.  
> not run - еще не запускался.  
> skipped - пропущено, отложено.

**Правила эффективного чек-листа**  
> Один пункт - одна операция.  
> Все пункты начинаются с действия (первое слово всегда глагол).  
> Обязательно указывать тестовые данные.  
